---
layout: post
title: "Как отделать стены бассейна"
date: 2019-10-20
description: 
image: /assets/images/chem_otdelat_steny_bassejna.jpg
author: Админ
tags: 
  - бассейн
  - Moon Drinking
  - Kale
---

Если Вы решили установить во дворе жилого дома или дачи бассейн с бетонной чашей, необходимо провести ее отделку. Внутренняя поверхность чаши постоянно подвергается воздействию воды, хлорирующих и очищающих компонентов. Поэтому необходимо подобрать максимально прочный и безопасный материал для отделки.

Вы не знаете чем отделать стены бассейна на улице? Наша статья поможет определиться с подходящим материалом. А вот если Вы хотите купить каркасный, сборный бассейн для дачи, сделать это можете тут — [https://spa-tehno.ru/](https://spa-tehno.ru/) .

## Отделка чаши

Прежде чем отделать бассейн внутри, необходимо выровнять стенки. Используют 2 метода:
* клеевой способ нанесения штукатурки — чаша предварительно очищается, любые неровности более 0.5 мм устраняются, поверхность обрабатывают специализированными пропитками, которые повышают адгезию. Сверху впоследствии клеят выравнивающий слой;
* нанесение штукатурки по сетке — в чашу выкладывается специальная сетка и после этого наносится привычная цементно-песчаная смесь. Такой метод сегодня используется все реже, так как штукатурка может пропускать незначительное количество воды, которого, однако, будет достаточно, чтобы началась коррозия металлической сетки и впоследствии она начала разрушаться.

## Отделка бассейна: мозаика, плитка или пленка

В качестве отделочных материалов обычно выбираются не только самые прочные, но и износостойкие материалы. Отделка натуральным камнем не очень распространена, так как стоит дорого, а повредить поверхность можно легко.

## Плитка

Для работы обычно выбирают материалы голубых, синих, зеленоватых оттенков, чтобы имитировать море. Выкладываются плитки так, чтобы между ними было расстояние (из-за особенностей механического воздействия воды на поверхность). Затирку для швов выбирают максимально эластичную.

Лучшее решение — фарфоровая плитка, которая имеет высокую плотность, минимально поглощает воду, не впитывает грязь, морозостойкая и жаропрочная. Обычная керамическая продукция легко впитывает воду, быстро станет рассадником для водорослей и микроорганизмов.

## Мозаика

Один из самых популярных материалов для облицовки. Останавливают выбор на стеклянном или керамическом варианте, так как такая мозаика очень плотная, на ее поверхности не развивается грибок, она не впитывает грязь.

Очень высокая цена у стеклянной мозаики, но она вообще не впитывает воду и очень износостойкая. С ее помощью можно создать любой орнамент — что невозможно используя плитку.

## ПВХ пленка

Для облицовки можно использовать и пленку ПВХ. Материал сравнительно дешевый, но при этом отличается хорошими гидроизоляционными свойствами и легкостью, устойчивостью к воздействию ультрафиолетовых лучей.

Имеет специальную пропитку, защищающую от воздействия бактерий, грибка. Существенный недостаток — максимум используется она 7 лет. После этого ее обязательно надо поменять.

## Когда можно начинать отделку

После того как Вы определите, чем отделать стены в бассейне, можно приступать к проведению работ. Облицовку обычно начинают через 3-5 дней после оштукатуривания и нанесения гидроизоляционного слоя. Облицовка начинается по горизонтали, начиная со стен. Особое внимание уделяют облицовке дна.

Отделка бассейна своими руками — занятие не из простых. Она требует сноровки и знаний. Поэтому, если Вы не готовы провести работы самостоятельно или нанять мастеров, лучше остановить выбор на более простых конструкциях, которые не нуждаются в дополнительной облицовке.
